Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Meiduo
May iniisip ka.
Hindi, hindi ko ginagawa.
Ang saya ko na makakasama kitang muli.
At mas masaya pa ako na sa pamamagitan ng ating mga pagsisikap,
maaaring mamuhay nang maayos ang mga alipin.
Kahit madalas tayong magkahiwalay,
sa puso ko,
Matagal na tayong espirituwal na magkapareha
na nagbabahagi ng lahat ng bagay nang walang pasubali.
Kaya kapag may iniisip ka,
Nakikita ko ito sa isang sulyap.
Ako...
Maghiwalay na tayo.
Bakit?
May nagawa ba akong mali?
Hindi.
Sa mahigit tatlong taon na nakilala kita,
Nanggaling ako sa kaibuturan ng aking puso
para makita kita bilang inspirasyon ko habang buhay.
Pero kailangan ako ni Xizang,
at ang iyong pamilya sa malayong lugar sa Xianyang
kailangan ka niyang bumalik.
Hindi pa ito ang tamang oras para sumama ako sa'yo.
Hindi ko kayang pigilan ka nang makasarili.
Hindi kita maaaring hayaang manatili sa Xizang
pagdadala ng pagkakasala laban sa iyong pamilya.
Hindi ito patas para sa iyo o sa iyong pamilya.
Bakit mo iisipin
Ililipat na ba ako pauwi?
Dahil nakita ko ang litrato ng pamilya mo.
Siguradong nami-miss ka na ng pamilya mo,
at mamimiss mo rin sila.
Alam kong matagal na silang umaasa sa iyong pagbabalik,
sana magpakasal ka at magkaanak.
Kaya ikaw ang kumikilos para sa aking mga magulang,
Pinipilit mo akong magpakasal, 'yun lang ba?
Sinundan ko ang mga tropa papasok sa Xizang.
Sa loob ng pito o walong taon,
nakahimpil kami sa maraming lugar.
Pero maraming beses na kitang nakilala.
Dahil sa mga pagpupulong na ito, nakilala at minahal namin ang isa't isa.
Papakasalan mo ba ako?
Ginagawa ko.
Lola, may iba ka pang sabihin.
Sige.
Hayaan mong ikuwento ko sa iyo mga 60 taon na ang nakalilipas.
Nagsagawa ang aming paaralan ng unang seremonya ng pagbubukas.
Noon,
walang maayos na parisukat,
walang entablado,
walang ilaw,
o tunog sa paligid.
Isang platapormang gawa sa kahoy lang ang naroon.
Pero pakiramdam ko
iyon ang pinakamasayang panahon ng buhay ko.
Hahaha.
Bawat araw na ginugugol kasama ka
ay ang pinakamasayang panahon ng buhay ko.
Lolo.
Literal na pinapakain mo ako ng "pagkain ng aso" simula pa noong bata pa ako.
Noon, pinapunta mo si Lola para mag-aral sa paaralang ito.
Mamaya, pina-enroll mo rin dito sina Tiyo at Tiya.
Dito nakilala ni Tiyo si Tiya.
At ngayon, nandito na rin ako sa paaralang ito.
Hindi lang tatlong henerasyon ng aming pamilya,
kundi pati na rin ang iba mo pang mga lolo at lola,
mga tiyuhin at tiya,
dito nagsimula ang lahat.
Pumasok sila sa trabaho,
natagpuan ang direksyon at kaligayahan ng kanilang buhay.
Pumunta rin ba silang lahat sa Xizang?
Hindi lang sila pumunta sa Xizang,
doon sila nagsimula ng mga pamilya at karera.
Bumuo sila ng mga nagkakaisang pamilya.
Ang kanilang mga anak ay may pangalang Han Chinese.
at isang pangalang Xizang.
Ah.
Parang si Tiya, na ang pangalan ay Yiximei
at ang kanyang pangalan sa wikang Xizang ay Tsewang Lhamo.
Tama ka.
Tulad ng iyong tiyuhin at iyong ina,
ang mga taong ito
lahat ay may iisang pinag-iisa,
lubhang makahulugang etnikong pagtatalaga.
Ang tawag sa kanila ay ang Unity Clan.
Maganda ba? Hmm.
Meiduo. Mhm.
Ang ganda mo ngayon.
Ang gwapo mo rin ngayon.
Hm. / Mhm.
Sa kasal,
ang mga kumpol ng nagliliyab na apoy
hindi lang ang mga mukha namin ni Gao Yuan ang nagliwanag,
kundi pati na rin ang isang kinabukasan na minsan ay hindi natin pinangahas na isipin.
Naghawak-kamay din sina Deji at Yundan.
Kaya lumabas na
Ang kapalaran ay talagang kayang makamit ng sarili.
Sa sandaling ito, walang mga Panginoon,
walang mga Katulong sa Bahay.
Puro kanta at sayaw lang ang naroon,
at mga malayang tao lamang.